# 校招笔试

[TOC]

## 2021.4.11 字节

- 不让用本地 IDE！

1. 解密字符串（0，最后输出错输出成地址了）；
2. 俩字符串，输入每个字符串的若干子串个数，这些子串都从头开始，求两个子串的不重复字母的个数（80%，超时）；
3. 若干书，每个书有五维的评分，两两书比较五维分取最大，最后剩的五个数中最小的为作家评分。求选哪两本书能使得作家得分最大（63%，超时）；
4. 求数字华容道复原的最小移动步数（没写）；

## 2021.4.10 腾讯微保

1. 单选：基础知识
2. 填空：补充空白处代码
3. 编程：
   - 括号的匹配（AC）；
   - 给一个数组，每个值代表最大向后跳的范围，判断是否得跳到数组最后（没选）；
   - 找两个字符串的最大长度子串（没写）；
   - 一个数组，有两个只出现一次的数，其余都出现两次，找到这两个数（80%，但 LeetCode 上 AC了，怀疑测试用例有问题）；

## 2021.4.10 网易

1. 俩问答：
   - 什么是 Java 的绑定、静态绑定和动态绑定的区别、动态绑定的过程
   - ArrayList LinkedList 区别
2. 四编程：
   - 卖饼。卖家初始有两张 5 元，买家排队买（付钱只有 5、10、20），一旦没钱找就不做生意，最多卖几个饼（AC）;
   - 链表数字相减，{1, 2, 4} {-1, 2, 3} 结果为 {2, 4, 7}（AC）;
   - 加油站之间开车，每个加油站可以加一定油，俩相邻加油站花费一定油，初始油为 0，从哪个开始能绕一圈（AC）；
   - n 个城市，给定城市之间距离，选出距离其他城市距离之和最小的城市（20%）；

## 2021.4.9 微软

1. 无序数组中任意两数的最大差值（AC）；
2. 两根绳子切成相等的四段，可以（4-0、3-1、2-2）这样切，求最大的段值，切不了返回 0（73%）；
3. 一个非递减序列中参杂一些数破坏了非递减，求删除最少的数使得数列恢复非递减（10%）；

## 2021.4.8 远景智能

1. 单选多选涉及各项基础知识；
2. 俩编程
   - 求一个人的直接间接粉丝数（AC）；
   - 求 n! 尾部有几个零（80%）；

## 2021.4.7 华为

1. 交集不为空的集合合并，最终集合个数（NAC）；
2. 若干任务，给定花费时间，任务之间可能有依赖，依赖的任务需要被依赖的任务完成才能进行，求总时间（没做）；
3. N * M 矩阵，只能向右或向下走，每格有花费时间，给定最大花费时间 t，求从左上角到右下角的最接近 t 且不超过 t 的时间（没做）；

## 2021.4.4 腾讯

1. 剪枝使得二叉树变完全二叉树（NAC）；
2. 将数字串相邻两数之和为 10 的数字删除，删除后形成新串，最后输出无法再合并的长度（NAC）；
3. 快速过河（没做）；
4. 若干手机充电维持时间最久（没做）；
5. 砝码（没做）；

## 2021.4.4 美团

1. 给定一个字符串，统计该字符串的子串中没有重复字母的个数（NAC）；
2. 切蛋糕（NAC，45%）；
3. 给定多个数和一个数 k，这多个数的因子组成的字符串中含有 k 的个数（AC）；
4. 给定 n * n 方阵，每行由 1 - k 中的数字填充，求从 1 跳到 k 的最小花费（代价是曼哈顿距离 |x1 - x2| + |y1 - y2|）（NAC，9%）；
5. 俩人手上由若干糖果，每个糖果甜度可正可负，拿走第 i 个必须拿走前 i - 1 个，求最大甜度（AC）；

## 2021.4.1 携程

1. 输出 SQLite 语句中的表名（NAC）；
2. 输出满足条件的组合的最低花费（NAC）；

## 2021.3.29 阿里

1. 投票问题（AC）：你跟小明同时竞选，每个人 k 票，输入每个人给小明投的票，剩下的都是你的，你要赢 k 最少为多少？
2. Floyd 问题（没调完）：多个城市多条道路，输入最大距离，输出再这个距离下能到达城市最多的出发城市

## 2021.3.28 360

- 单选：
  1. socket 函数协议栈
  2. 文件类型
  3. 信号量初始值
  4. NPC 问题时间复杂度可能是
  5. UML 协作图不包括
  6. Linux IP 生效命令、查看挂起进程命令、复制目录命令
  7. Prim 算法、Kruskal
  8. 多值依赖？性质
  9. 求解线性规划的方法？椭圆算法？
  10. 领域模型？
- 编程：
  1. 射击问题（AC）：一个人有两发子弹（一发最多打一个气球、可能中可能不中），中 0 枪 0 分、中 1 枪得中的哪个气球的分数、中 2 枪得两个气球分数的或结果，求可能得分总和；
  2. 0 - 1 背包问题（NAC）：N 个宝库、M 是热气球启动一次最远飞行距离、K 是热气球最多启动速度，输入每个宝库的金币数、宝库之间的距离，求最多拿到多少金币。

## 2021.3.25 爱客科技

爱客科技的笔试主要两部分：单选（ CS 知识、概率数学知识）、编程

- 单选
  1. 哈夫曼树：找出存放一串字符所需的最少的二进制编码
  2. 排序（堆排序、小根堆）
  3. 回溯
  4. 滑动窗口
  5. Dijkstra、Floyd
  6. ping 127.0.0.1 数据包发送到哪？
     - 不经过网卡，通过环路来处理。
  7. 索引长度，SQL
  8. A 类 ip，子网掩码
  9. DP 中不同问题个数随问题怎么变
  10. RSA + DES
- 编程
  1. 输入一个整数 n 为数组的长度，再输入数组内容。输出每一个元素 i 的左边和右边第一个比它小的数的下标（没有则返回 -1）。
  2. 输入一个整数 n 为 "1"、"0"的个数，返回始终有 "1" 在 "0" 左边的数的个数。

